# KDADK-TOOLS
## 1. 项目介绍
KDADK-APPID是鲲鹏数据分析开发套件的网络流分类库，包含流汇聚、协议检测、特征计算、AI引擎和训练工具包，针对鲲鹏特性进行极致亲和优化，在具备对明文流量分析能力的同时，亦能对加密流量进行实时分析，弥补传统基于规则检测的DPI方案无法分析加密流量的短板，为解决业界普遍难题提供端到端参考方案。
KDADK-TOOLS是基于网络流分类库接口实现的demo示例，提供了特征提取及推理相关接口的使用示例；同时提供了一些工具用于流量采集、特征过滤、模型训练及自适应打标签。

## 2. 目录结构
项目目录结构如下：
```
|—— data              特征提取数据处理脚本工具
|—— demo              网络流分类库接口实现的demo示例源码
|—— docs              文档资料目录
|—— include           特征提取及特征推理接口头文件
|—— src               模型训练及模型验证工具，config.yaml配置文件
|—— tools             流量采集和流量打标签工具
|—— util              环境部署依赖包安装目录
|—— README.md         说明文档
```

## 3. 版本说明
**表1** 版本说明
| KDADK-TOOLS  | 特性  |
| ------------ | ------------ |
| 1.1.0  | 更新了特征提取及特征推理接口头文件，提供了鲲鹏数据分析开发套件的网络流分类参考示例 |


## 4. 环境部署
KDADK-TOOLS当前适配的处理器和操作系统为鲲鹏920新型号处理器，openEuler操作系统，若您在使用过程中遇到问题，请先检查使用的环境是否在已验证的环境范围内。

**表2** KDADK-TOOLS已验证环境
| 操作系统  | CPU类型  |
| ------------ | ------------ |
| openEuler 22.03 LTS SP4  | 鲲鹏920新型号处理器  |
| openEuler 24.03 LTS SP2  | 鲲鹏920新型号处理器  |

**表3** 软件要求
| 软件名称| 版本 |
| --- | --- |
| GCC | 10.3.1 |
| CMake | 3.22.0 |
| yaml-cpp | 0.8.0 |
| onnxruntime| 1.22.0 |
| Python | 3.9.9及以上 |

安装方法可以参考[安装指南](docs/zh/installation_guide.md#安装指南)。

编译得到可执行的二进制程序：`kdadk_demo`。

## 5. 快速上手

```
# demo/build目录下
# 特征提取 - 结果输出到CSV文件
./kdadk_demo -f input.pcap -c output.csv

# 模型训练
./kdadk_demo -t ../../src/config.yaml

# 模型验证
./kdadk_demo -e ../../src/config.yaml

# 在线推理 - 多个PCAP文件，输出CSV
./kdadk_demo -r ../../src/config.yaml -p file1.pcap -p file2.pcap -m 1 -c result.csv
```
完整快速入门可以参考[快速入门](docs/zh/quick_start.md#快速入门)。

## 6. 学习文档
本特性提供以下学习文档可供参考。
| 文档 | 介绍|
| -- | -- |
| [快速入门](docs/zh/quick_start.md#快速入门) | 提供了demo示例的快速使用方法 |
| [安装指南](docs/zh/installation_guide.md#安装指南) | 提供了依赖包安装依赖方法 |
| [用户指南](docs/zh/user_guide.md#用户指南) | 提供了demo示例、流量采集工具及流量打标签工具的详细用法 |
| [API参考](docs/zh/api_reference.md#api参考) | 提供了特征提取和特征推理的接口说明 |
| [常见问题](docs/zh/Q&A.md#常见问题) | 列举了常见的一些问题 |

## 7. 贡献声明
如果使用过程中有任何问题，或者需要反馈特性需求和bug报告，可以提交issues联系我们，具体贡献方法可参考[这里](https://gitcode.com/boostkit/community/blob/master/docs/contributor/contributing.md)。

## 8. 免责声明
致KDADK-TOOLS使用者
- 本项目仅提供参考示例及工具，使用者需自行承担使用风险，并理解以下内容：
    - 数据处理及删除：用户在使用本工具过程中产生的数据属于用户责任范畴。建议用户在使用完毕后及时删除相关数据，以防信息泄露。
    - 数据保密与传播：使用者了解并同意不得将通过本工具产生的数据随意外发或传播。对于由此产生的信息泄露、数据泄露或其他不良后果，本工具及其开发者概不负责。
    - 用户输入安全性：用户需自行保证输入的命令行的安全性，并承担因输入不当而导致的任何安全风险或损失。对于输入命令行不当所导致的问题，本工具及其开发者概不负责。
- 免责声明范围：本免责声明适用于所有使用本工具的个人或实体。使用本工具即表示您同意并接受本声明的内容，并愿意承担因使用该功能而产生的风险和责任，如有异议请停止使用本工具。
- 在使用本工具之前，请谨慎阅读并理解以上免责声明的内容。对于使用本工具所产生的任何问题或疑问，请及时联系开发者。

## 9. 许可证书
本项目采用BSD 3-Clause License许可证。详见[LICENSE](LICENSE)。